- 그러면 언제까지 주면 돼.
- 어 15일까지 줘.
급한 거 한 거 아니야.
- 그래 언니.
- 어디 가세요.
- 이 영감 좀 만나고 오마.
- 다녀오세요.
- 네 놀다 가요.
- 이 영감님이 아니라 여자
만나러 가시는 거 같은데.
- 왜?
- 아 딱 보면 알지.
- 어떻게 알아.
- 아 머리에 기름 발라 넘기셨잖아.
그리고 지금 구두도 살짝 털고 가시잖니.
평소에 안 하던 행동을 하신다는 건
잘 보일 사람이 있다는 소리고
그럼 누구겠니.
여자 만나러 가시는 거지.
- 우와 언니 진짜 개코다.
어떻게 그렇게 눈치가 빨라.
- 관찰력이 뛰어난 거지.
- 콜롬보 같은 콜롬보.
- 형사 콜롬보?
- 어.
- 에 그건 말이죠.
- 봄나들이 계획이 계신지.
- 글쎄요.
- 전 이번 일요일에 통일 전망대라도
다녀올까 하는데.
혹시 함께.
- 글쎄요.
- 가시죠.
바람도 쐬이고 맛난 것도 먹고.
- 글쎄요.
- 아유 저 친구가 왔네요 그럼.
- 야 야 뭐 어떻게 된 거냐.
- 어 거 참.
- 왜 안 간대?
- 그 저 할망구가 은근히
튕기네.
- 자식이 그런 것도 하나 제대로 못하냐.
- 왜 튕기는 거야 저거.
- 너를 싫어하는 것 같지는 않은데.
확실하게 좀 눈에 들어봐 어?
- 어떻게 들어.
- 선물이라도 하나 안겨주든지.
- 선물?
- 어서 오세요.
뭘 찾으세요.
할아버지.
- 저 나이든 여자가 할 만한 건 뭐 없나.
- 아 할머니께 선물하시려고요.
할머니들이 하실 거면
브로치 같은 게 좋을 것 같은데요.
- 이게 브로치야?
- 네 할머니들 스카프 많이 하시잖아요.
거기에 달면 예뻐요.
- 그래 이거 곱네.
이거 얼마예요.
- 이거는 12만 5천 원이요.
- 어?
아니 뭐가 그렇게 비싸.
- 이게 다 큐빅인데요.
- 그러면 저건.
- 이거는 14만 원이요.
- 아니 세상에 이 코딱지만한
게 뭐가 그렇게 비싸.
- 아이고 참.
- 어 세상에 그까짓 쪼가리가
뭐 그렇게 비싸.
차라리 선물을 안 주고 말지.
- 그래 괜히 돈 쓸 필요가 뭐가 있어.
대충 아무거나 집어 주면 되는 거지 뭐.
어디 놔뒀어.
- 이걸로 줄까.
이게 싸보이네.
- 이까짓 거 하나 없어졌다고 지가 알겠어.
이렇게 많은데.
- 정말이야?
- 너무 아깝다.
- 나도 아까워 죽겠더라.
한 1천만 원은 탄 것 같아.
- 하이 에브리 바디.
- 어 누나.
- 야 사탕 줘 사탕 사탕.
- 맡겨 놨냐.
- 이야 사탕이다!
- 뭐야 왜 여자가 사탕을 줘?
- 아니 그러게 말이다.
앉으면 죽는다고 협박하지 않냐.
내가 불쌍해서라도 준다.
- 이거 봐라.
내 게 더 크다.
고맙다 윤영탱이.
너 한 잔 해라 어.
- 근데 진짜 큰 것도 샀다.
- 저거 밖에 없더라고 다 팔리고.
야 근데 아까 저거 사는데 옛날 생각 나더라.
- 뭐.
- 옛날에 내가 저 부케 때문에.
- 아 그 깡패.
- 그래 그래 내가 옛날에 대학교
1학년 때 무슨 일이 있었냐면.
내가 좋아하던 선배를 주려고 사탕 부케를
만들었는데 바람을 맞은 거야.
- 기다리다 기다리다 포기하고
집에 가는데.
- 저런.
- 아우 몸매 죽이는데 응.
- 왜 그래요 오지 마요.
- 자 같이 재미 좀 보자고 응.
- 도망칠 데도 없고 호신무기로 할
만한 게 아무것도 없는 거야.
- 이리 와 봐.
이리 와보라니까.
- 사탕으로 되냐.
- 나는 급한 김에 따른 건데.
그런데
사탕 하나가 제대로 맞은 거야.
- 너 진짜 너 거기 안 서!
- 뭐야.
- 그래서 살아난 거야?
- 어.
정말 위기 일발이었어.
사탕 아니었으면 정말 그때
어떻게 됐을지도 몰라.
- 별일이 다 있네.
- 이거 사니까 아까 그 생각이 딱 나더라고.
- 야 어떻게 사탕에 관한
추억이 그 모양이냐.
- 좀 엽기적이지.
- 여보.
- 어 어디 갔다 와.
- 어 순대 결혼식 아무도 없어?
- 어 없나본데?
그래.
결혼식은 괜찮았어?
- 어 신랑 괜찮더라.
- 아유 피곤해.
- 아 동창회는 몇 시인데.
- 어 4시야 좀만 쉬었다가 가야지.
- 그럼 난 몇 시까지 가면 돼.
- 아 뭐 저녁 먹을 때면 돼.
한 일곱 시쯤 오면 되겠네.
- 지금 오냐?
- 다녀왔습니다.
- 아 예 다녀왔습니다.
- 어 그래.
아이고 벌써 방송하네.
- 아니.
- 어디 갔지?
- 아니 이게 어떻게 된 거야?
- 왜.
- 아니 내 브로치가 없어졌어.
- 브로치라니.
- 아 비치 브로치 윤영이가
홍콩에서 사다 준 거.
- 그거?
- 어디 간 거야 정말.
- 잘 찾아봐 어디 있겠지.
- 없어 다 찾아봤는데 없단 말이야.
- 아 어떻게 된 거야.
- 옛날에 저 꽃고 나갔다가 길바닥에
어디 흘린 거 아니야.
- 그런 거 아니야?
- 아니야 내가 나가기 전에 아까 분명히
이 상자에 들어있는 거 분명히 봤어.
그냥 갔다 오니까 없어진 거야.
- 아 정말이야?
도둑이 들었나.
- 다른 건 그대론데 그런 건 아닌 것 같고.
어떻게 된 거야.
정말.
- 아버님.
혹시 안방에 안 들어가셨었어요.
- 뭐 내가 거기 왜 들어가.
너 지금 나를 의심하는 거냐.
- 아니 그런 게 아니고요.
그냥 한번 여쭤보는 거예요.
- 나 원 참 나는 집에 들어가서 잠자느냐고
내 방에서 꼼짝도 안 했어.
- 아니 그러면 누구 집에 온 사람도 없고요.
뭐 그 꼴찌들이 우르르
나가기는 허드라마는.
- 그래요.
- 괜히 애들 의심하지 말고
한 번 다시 찾아봐.
- 아이씨.
아까워서 어떡해 진짜 그거
30만 원이 넘는 건데.
- 더럽게 빨리 알아차렸어.
가짜인 줄 알았는데.
진짜 비치였어?
- 그래서 사랑한다고 말도 못했어?
- 그냥 끝났지 뭐.
- 여보세요.
어 은영이니 왜.
어 잠깐만.
야 시끄러워서 잘 안 들린다 어.
- 뭐 더 있는 거 같은데.
- 없어.
- 아이 거짓말.
- 아이 없다니까 참.
- 있잖아 나도 사탕 얘기 하나 있는데
아까부터 얘기하고 싶었는데 민정이
없으니까 빨리 얘기해야겠다.
- 뭔데?
- 형 현정이라고 알지?
- 현정이 아.
- 누군데?
- 내 첫사랑인데.
- 재황아.
- 아 깜짝이야.
- 밥 먹었어?
- 넌 먹었냐?
- 밥 먹어야지 사 줄 거지?
- 아 배고프다 내가 사 줄게.
우리 동아리 동기였는데 참 귀여웠어.
- 내 차 탈 사람?
- 저 버스 타고 갈게요.
- 저도요.
- 어 그래 잘 가.
- 예 안녕히가세요.
- 어.
- 가자.
- 어 나도 줘.
- 이거 하나밖에 없어.
- 가자.
- 하지만 친구 사이 그 이상은 아니었는데.
- 너무 늦었다.
- 아 그러게.
막차 밖에 없겠네.
- 아유 공기 좋다.
- 뭐하냐?
- 봄 공기 냄새 맡는 거야.
- 아 좋다.
- 맥주 한 잔 해서 그런가.
갑자기 그 모습이 너무 예뻐 보이는 거야.
- 재황아 너.
- 오.
- 그리고 남은 건 뭐게?
- 뭐야?
- 현정이가 먹던 사탕.
- 뭐야.
- 아휴 진짜.
- 누나가 사탕 얘기를 하니까
옛날 생각이 나더라고.
- 아이 참 민정이한테 말해줘야지.
- 안 돼 안 돼.
- 아이씨.
정말 이상하네.
아 이게 어디 갔어.
- 뭐야?
- 가만.
- 응.
- 아버님.
- 응 오냐.
- 여쭤볼 게 있는데요.
저 아버님 진짜
안방에 들어가신 적 없으세요.
- 뭐 없다니까.
얘가 왜 진짜 이래.
너 진짜 날 의심하는 거냐.
- 아니 저 그게 아니고요.
방에서 이게 나왔는데요.
- 뭐야?
- 아니 저 아까 청소할 때는
이게 분명히 없었거든요.
이거 아무래도 아버님 글씨체 같은데 맞죠.
- 이건 내 글씨 아니야 나 아니야.
- 맞는데.
아 이거 보세요.
저기 9자
아버님 쓰실 때 이렇게 한 번
돌려서 이렇게 쓰시고요.
3자는 이렇게 쓰실 때 이렇게
가운데 겹치게 쓰시잖아요.
똑같잖아요.
- 얘는 아니라니까.
나는 이렇게 안 써.
자 내가 보여주랴?
응 자 봐.
이거 봐라.
- 자 봐라 봐.
- 예.
그새 글씨체가 바뀌셨나 봐요.
알겠습니다.
- 저건 또 언제 떨어뜨린 거야.
아니 내 글씨체를 어떻게 알고 있었어.
- 걔가 의외로 낭만적이었네.
- 얼굴하고 다르다니까.
- 그러니까 여자가 많다니까.
- 야야 나도 생각 났어 생각 났어.
- 응 뭔데?
- 나도 사탕에 관한 얘기가 하나
있는데 화장실에서 생각났어.
- 뭔데?
- 내가 고등학교 때인데.
- 우리 학교 옆에 있는 여학교에
다니는 애였거든.
- 정말이야.
웃긴다 진짜.
- 정말 재수 없지 않냐.
야.
- 저기요.
저기요.
- 예쁘긴 했는데 콧대가 엄청 높았어.
매일 찾아가도 본체도 안 하는 거야.
- 왜 자꾸 쫓아와요.
- 한 번만 만나줘요.
- 아 정말 거머리 같이 왜 이래요.
그럼 귀찮게 안 할게요 다시는.
- 아 정말.
- 야.
- 좋아요.
그럼 내가 시키는 대로 하면 만나줄게요.
- 아 정말요?
아이 뭔데요.
- 어 이 사탕 입안에 삼십 개 물어봐요.
- 예?
- 30개 다 물면 만나줄게요.
- 에?
- 에이 30개?
- 진짜죠 진짜 입 안에 삼십
개 넣으면 만나 줄 거죠?
- 말도 안 돼.
그걸 30개를 어떻게 넣어.
- 어떻게 넣냐고?
- 여기로 나오래?
- 어 장난으로 한 소리 같고
진짜로 연습했나 봐.
- 너 이거 정말 삼십 개야?
- 어.
- 하나.
둘
스물일곱
스물여덟
스물아홉 서른.
- 어때.
이제 나 만나 줄 거지?
- 대단해.
- 야 나 진짜 그 때 입
찢어지는 줄 알았다니까.
- 그래서 데이트 했어?
- 했지 그럼 약속했는데.
- 그래서?
- 그런데 또 만나보니까
별로더라고 재미도 없고
그냥 흐지부지 끝났지 뭐.
- 하여간 대단하다 대단해.
- 대단한 게 아니라 미련한
거지 그걸 시킨다고 하냐.
- 어렸으니까 했지 지금 하라면 에이.
- 자 자 이걸로 한 번 해봐 이걸로.
- 됐어 됐어.
- 여보세요.
- 여보슈.
누구요?
- 저 김 영감님?
- 아버님.
- 응 왜.
- 아 저 여쭈어볼 게 있는데요.
- 뭐.
- 예 저 이 전화번호 말이죠.
전화 해보니까 이게 김 영강님 댁이던데요.
- 뭐?
- 아니 우리 집에서 김 영감님 댁하고 아는
사람은 아버님 댁에 안 계신 거 같은데.
어떻게 된 거죠.
이게 왜 안방에 떨어져 있었을까요.
- 그래 그래
그러고 보니까 내가 안방에
한 번 들어갔었어.
내가 깜빡했다.
- 왜 들어가셨었는데요.
- 음 내가
내가 손톱깎이를 찾으려고
들어왔었어 됐냐.
- 손톱깎이요.
- 그래 뭐가 잘못됐어.
- 아니요.
그런데 아버님 손톱은 굉장히 기신데요.
손톱을 안 깎으신 것 같은데.
- 그래.
내가 손톱 안 깎았다.
손톱 안 깎고 발톱 깎았다 왜.
- 네.
- 왜.
발톱도 보여주랴.
보여줘 자.
- 아니야 아니에요 아니에요.
- 자 보라고 봐.
- 알겠습니다.
- 어머 영삼이 엄마.
- 아유 안녕하세요.
- 시장갔다 오세요.
- 네.
- 아 참.
근데 있잖아요 영삼이
할아버지가 저희 어머님을
좋아하시나 봐요.
- 네?
- 아버님.
여쭤볼 게 하나 있는데요.
- 또 뭐.
- 아니 지금 제가 오다가
진수 엄마를 만났는데요.
아버님이 진수할머니 선물을
사드렸다면서요.
- 저 브로치를 샀다고 그러던데.
- 그래 사줬어 왜.
- 네 아 근데 어서 사셨어요?
- 황도 백화점 왜.
- 아 황도 백화점이요.
- 근데 황도 백화점은 매주
수요일이 휴일인데?
오늘이 수요일이죠?
- 아니 누가 황도 백화점이라고 그랬냐.
황도 백화점 옆에 있는 보석
가게에서 샀어 왜.
- 어 옆에 있는 보석 가게에서요.
- 왜 불만이냐.
내가 최 여사한테 브로치 하나 사준 게
불만이야 불만이야.
- 아니.
아니에요.
- 야 우리 안주 하나 더 시키자.
- 그래 그래.
우리 골뱅이 먹자.
- 아저씨 여기 골뱅이 하나요.
- 여기 골뱅이 되게 맛있게 무친다.
- 사리도 되게 많이 줘 여기.
- 야 너 왜 이렇게 말이 없어.
- 어?
- 진짜 갑자기 왜 이렇게 말이 없어.
무슨 생각해?
- 얘도 지금 첫사랑 생각하는 거 같은데.
너 뭐야.
불어 불어.
- 아니야.
다들 사탕 얘기하니까 나도
우리 엄마 생각나서.
- 작은엄마.
- 응.
- 자 착한 일 했으니까 하나.
- 과일 향이 입안 가득히 퍼지는
참 맛있는 사탕이었어.
- 엄마 나 하나만 더 줘.
- 안 돼.
- 엄마 응 엄마.
- 안 돼 자꾸 먹으면 이빨 썩어.
- 아.
- 너 엄마랑 약속했지.
하루에 한 개씩만 먹는다고.
그치?
- 하루에 한 개씩만 먹는
게 너무 감질나는 거야.
그래서 언젠가 엄마가 없을 때 한꺼번에
다 먹어버려야지 했었어.
- 그런데 어느 날 엄마가
갑자기 쓰러지셨어.
오늘도 착한 일 많이 했으니까 하나.
- 아.
- 엄마.
- 아니야.
괜찮아.
- 그리고 채 두 달도 안 돼서.
- 동서!
- 갑자기 사탕 생각이 났어.
- 그런데 엄마 글씨였어.
- 민정아
엄마가 없다고 한꺼번에 사탕
많이 먹으면 안 돼.
하루에 꼭 하나씩만 먹는 거야.
약속 지킬 수 있지.
엄마는 하늘에서 항상 민정이
지켜보고 있어.
- 엄마.
- 그게 머릿속에 박혀서 그런지.
사탕 한 개 이상은 못 먹겠더라.
- 마시자.
- 그래.
건배.
- 건배.
- 어 지금 나가려고.
아 당신 술 많이 마셨어?
어.
어 한 30분 걸릴 거야.
- 아버님.
- 어 왜.
- 여쭤볼 게 하나 있는데요.
저기 안방에서 이런게 발견 됐는데요.
- 이게 뭐야.
- 글쎄요 이게 뭘까요.
한 번 맛 좀 보실래요.
- 어 어?
- 드셔보세요.
- 뭐야?
- 뭐라고 생각하세요.
제 생각에는 분명히 이건 양갱조각인
것 같은데 말이죠.
왜 양갱 조각이 안방 장롱 서랍
안에까지 묻어 있었을까요.
우리 집에서 양갱을 드시는 분은
아버님 밖에 안 계신데 말이죠.
- 응 그 그거.
- 손톱깎이를 찾기에
안방 장롱 서랍 안까지 뒤지셨다고
생각해야 하나요.
제 생각에는 말이에요.
이거 도저히.
- 그래 그래.
내가 졌다.
잘났어.
대단해 대단해.
우리 며느리 엄청나다.
여기
브로치 값 일세.